+++
showonlyimage = true
draft = false
image = "img/book/4.png"
date = ""
title = "Think Again"
weight = 0
+++

#### 🌕🌕🌕🌕🌗

#### 2021/05

> "심리학자들은 이미 오래전부터 자기를 가장 잘 설득할 수 있는 사람은 바로 자기 자신임을 알고 있었다. 다른 누구도 아닌 바로 자기 자신이 가장 매력적이라고 생각하는 논리(이유)들을 서낵하며, 또 그것에 대한 실질적인 소유권을 가지고서 주체적으로 그것에 대해 말한다."

> "심리학자들은 우리가 가진 고정관념은 우리가 다른 집단과 갈등 관계에 있을 때, 그리고 우리가 가진 이데올로기와 전혀 다른 이데올로기를 판단할 때 한층 더 끈질기게 작용하고, 점점 더 부정확해짐을 입증했다. 고정관념이 편견으로 굳어질 때가 바로 자기 견해를 다시 한 번 더 생각할 때라는 뜻이다."

> "1. 정보를 단순히 소비하지 않고 철저하게 파고들 것. 2. 높은 지위나 인기를 신뢰성의 근거로 삼지 말 것. 3. 정보의 발신자가 정보의 최초 원천이 아닌 경우가 많음을 염두에 둘 것"

> "직업을 선택하는 것은 소울메이트를 찾는 것과 다르다. 자신의 이상적인 직업이 아직 세상에 없을 수도 있다. 과거의 산업은 변하고 있으며 새로운 산업은 과거 어느 때보다도 빠르게 생겨나고 있다. 구글이나 우버, 인스타그램이 생긴 것도 따지고 보면 얼마 되지 않는다. 당신의 미래 자아는 현재에 존재하지 않으며, 당신의 관심사는 나중에 바뀔 수 있다."

> "우리는 여러분이 하이킹을 하도록 모실 수 있습니다만, 여러분을 하이킹을 좋아하는 사람으로 만들 수는 없습니다. 이걸 기억하셔야 합니다. 여러분이 어느 곳으로 무엇을 하며 여행을 하든 여러분은 원래의 여러분일 뿐입니다. 여러분이 지금 슬픈 감정에 사로잡혀 있다고 칩시다. 그런데 비행기를 타고 이탈리아로 갑니다. 그러면 여러분이 바뀝니까? 아닙니다. 이탈리아에 있는 여러분은 여행을 떠나기 전과 똑같이 슬픈 사람입니다. 아무리 새로운 곳에 가더라도 말입니다."

> "우리의 정체성은 열려 있는 체계이며 우리가 살아가는 삶도 마찬가지이다. 자신이 가고 싶은 곳에 대한, 혹은 자신이 되고 싶은 사람에 대한 온갖 낡은 이미지에 붙잡혀 있을 필요가 없다. 우리에게 주어진 여러 선택권을 놓고 다시 생각하기를 시작하는 가장 간단한 방법은 자신이 날마다 하는 일이 무엇인지 스스로에게 질문하는 것이다."

> "당신을 둘러싼 환경뿐 아니라 당신이 한 행동을 다시 생각해라. 행복을 좇다가 오히려 행복을 쫓아버릴 수 있다. 환경을 바꾸는 것이 언제나 능사는 아니다. 기쁨은 금방 시들해지지만 의미는 오래 지속된다. 학습에 힘을 기울이는 행동이나 다른 사람들에게 어떤 식으로든 기여하려는 행동에서 목적의식이 형성되는 경우가 많다."

읽는 내내 공감되는 구절도 많았고 오..! 싶은 부분도 많았다.
좀 더 빨리 읽게 되었으면 좋았을 걸이라는 생각도 들지만 다 때가 있으려니 할 뿐.
그동안 왜 그렇게 틀에 박힌 생각을 가지고 살았을 까에 대해 종종 생각하는데 이 책을 읽고 아쉬움이 조금 더 커졌다. 그래서 현재를 낭비하지 않고 내가 나로 살 수 있는 방법을 반드시 찾아내겠다고 다짐해본다. 그리고 내 인생에 더 욕심을 가져봐야지, 생각했다.

©2021 CHOI.
